Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
SEMUA WATAK, TEMPAT, ORGANISASI, DLL. ADALAH FIKSYEN
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
PELAKON KANAK-KANAK DIGAMBARKAN BERSAMA PENJAGA YANG HADIR
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
HAIWAN DIGAMBARKAN DI BAWAH PENYELIAAN PAKAR DAN PERATURAN KEBAJIKAN
EPISODE 10
EPISOD 10
While presenting the long-term service awards,
Semasa menyampaikan anugerah perkhidmatan jangka panjang,
I also counted the number of years that I've worked here.
Saya juga mengira bilangan tahun saya bekerja di sini.
I married into Myungsoondang at 18, and now I'm 72.
Saya berkahwin dengan Myungsoondang pada usia 18 tahun, dan kini saya berumur 72 tahun.
So, I've worked here for 54 years.
Jadi, saya telah bekerja di sini selama 54 tahun.
[guests gasp, murmur]
[tetamu tercungap-cungap, merungut]
[Philnyun chuckles]
[Philnyun ketawa]
It's nothing to be shocked about.
Bukan apa yang perlu dikejutkan.
Here, at Myungsoondang,
Di sini, di Myungsoondang,
there's a baker who's been here one year longer than I have.
ada seorang tukang roti yang telah berada di sini satu tahun lebih lama daripada saya.
Because of her, even at my age, I can't be the most senior here.
Kerana dia, walaupun pada usia saya, saya tidak boleh menjadi yang paling senior di sini.
[guests laugh]
[ketawa tetamu]
EXECUTIVES
EKSEKUTIF
CEO LEE SUNGWOO
Ketua Pegawai Eksekutif LEE SUNGWOO
[Philnyun] ...is long enough for the world to change many times.
[Philnyun] ... cukup lama untuk dunia berubah berkali-kali.
-Hello? -Over that long time,
-Hello? -Selama itu,
Myungsoondang has been through...
Myungsoondang telah melalui...
[Hangu] That's great to hear.
[Hangu] Senang mendengarnya.
I hope to see you soon. Bye.
Saya berharap untuk berjumpa dengan anda tidak lama lagi. Selamat tinggal.
[line disconnects, line ringing]
[talian terputus, deringan talian]
[Philnyun] However, if there's one thing that doesn't change...
[Philnyun] Namun, jika ada satu perkara yang tidak berubah...
Set up two more seats at the VIP table. For Beauté Department Store's people.
Sediakan dua lagi kerusi di meja VIP. Untuk warga Beauté Department Store.
Thanks.
Terima kasih.
[♪ dramatic, whimsical music playing]
[♪ bermain muzik yang dramatik dan aneh]
[Philnyun] I learned from my late mother-in-law
[Philnyun] Saya belajar daripada arwah ibu mertua saya
the spirit of care and sharing.
semangat mengambil berat dan berkongsi.
[Miyeon] Hey, Jingyeong.
[Miyeon] Hei, Jingyeong.
You're getting prettier by the day.
Awak semakin cantik dari hari ke hari.
Are you seeing anyone these days?
Adakah anda melihat sesiapa hari ini?
Gosh, no.
Astaga, tidak.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
-Eungsoo is also single. -Mom, stop it.
-Eungsoo juga bujang. -Ibu, hentikan.
There's no need to look far when the right one might be close by.
Tidak perlu melihat jauh apabila yang betul mungkin dekat.
-Right? -[Eungsoo mumbles, chuckles]
-Betul ke? -[Eungsoo membebel, ketawa]
[Miyeon chuckles] There really is no need to look far.
[Miyeon tergelak] Tidak perlu melihat jauh.
[Eungsoo] Mom, stop it.
[Eungsoo] Ibu, hentikan.
Seriously.
Serius.
[Miyeon] Okay, fine.
[Miyeon] Baiklah.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I think I can secure a unit for the mayor of Yongdu soon.
Saya rasa saya boleh mendapatkan unit untuk Datuk Bandar Yongdu tidak lama lagi.
I may be able to retrieve the house that was lost through the raffle.
Saya mungkin boleh mendapatkan semula rumah yang hilang melalui undian.
[♪ dramatic, whimsical music continues]
[♪ muzik dramatik dan aneh diteruskan]
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ sengat dramatik, muzik pudar]
Mr. Baek.
Encik Baek.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak kerana sudi datang.
Come on in.
Jom masuk.
Mr. Kim.
Encik Kim.
What's your relationship with Ms. Yoo?
Apa hubungan awak dengan Cik Yoo?
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
Are you two really married?
Adakah kamu berdua benar-benar berkahwin?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tegang, muzik dramatik dimainkan]
Well, the thing is...
Nah, perkaranya adalah...
[gulps]
[meneguk]
[Jingyeong] Mr. Baek?
[Jingyeong] Encik Baek?
I thought it might be you.
Saya fikir ia mungkin anda.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
[Jingyeong] Oh, I'm here on business.
[Jingyeong] Oh, saya di sini atas urusan perniagaan.
I have something to tell you. Do you have time now?
Saya ada sesuatu nak beritahu awak. Adakah anda mempunyai masa sekarang?
This is a bit urgent.
Ini agak mendesak.
Excuse us, Wooju.
Maafkan kami, Wooju.
Sure.
pasti.
Shall we?
bolehkah kita?
[sighs in relief]
[menghela nafas lega]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ muzik crescendos, pudar]
The two of them
Mereka berdua
aren't married.
tidak berkahwin.
Why are you looking so shocked?
Kenapa awak kelihatan sangat terkejut?
You overheard everything.
Anda mendengar segala-galanya.
[Philnyun] I was hoping to speak with you.
[Philnyun] Saya berharap untuk bercakap dengan anda.
Are you personally close to my Wooju?
Adakah anda secara peribadi rapat dengan Wooju saya?
[hesitates]
[teragak-agak]
Yes.
ya.
[Philnyun] Team Manager Kim Wooju is my grandson. You know that, right?
[Philnyun] Pengurus Pasukan Kim Wooju ialah cucu saya. Anda tahu itu, kan?
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
You knew?
Awak tahu?
Well...
Nah...
I know Wooju very well.
Saya kenal Wooju sangat.
Is Mr. Kim the man...
Adakah Encik Kim lelaki itu...
That's right.
betul tu.
He's the guy I told you I had feelings for.
Dia lelaki yang saya beritahu awak yang saya ada perasaan.
What are you going to do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
If not married, the prize will be revoked.
Jika tidak berkahwin, hadiah akan dibatalkan.
Also, they'll have to take legal responsibility.
Selain itu, mereka perlu mengambil tanggungjawab undang-undang.
[sighs softly] Is that so?
[mengeluh perlahan] Adakah begitu?
I'm left with no choice, then.
Saya tidak mempunyai pilihan, kemudian.
I have no choice but to reveal
Saya tiada pilihan selain mendedahkan
what that house is going to be used for.
rumah itu akan digunakan untuk apa.
Coincidentally, I also heard something.
Kebetulan saya juga mendengar sesuatu.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
[Jingyeong] Thank you for lending me some clothes last time.
[Jingyeong] Terima kasih kerana meminjamkan saya beberapa pakaian lepas.
I'm leaving them in front of your house.
Saya tinggalkan mereka di hadapan rumah awak.
From Yoon Jingyeong.
Daripada Yoon Jingyeong.
[sighs]
[mengeluh]
[car approaching]
[kereta menghampiri]
[car door opens, closes]
[pintu kereta dibuka, ditutup]
[mayor sighs]
[mengeluh besar]
[car door closes]
[pintu kereta ditutup]
Give me a unit at Beauté Palace,
Beri saya unit di Istana Beauté,
and you won't have to worry about the permit for the new store.
dan anda tidak perlu risau tentang permit untuk kedai baru.
It's all about helping each other.
Ini semua tentang membantu antara satu sama lain.
Of course, thank you for looking out for me.
Sudah tentu, terima kasih kerana menjaga saya.
[mayor chuckles]
[Datuk Bandar ketawa]
The air today is so crisp and fresh.
Udara hari ini sungguh segar dan segar.
[♪ tense, suspenseful music playing]
[♪ muzik tegang dan menegangkan dimainkan]
[Jingyeong] I had my windows open at the time,
[Jingyeong] Saya membuka tingkap saya pada masa itu,
so the conversation was recorded on my dash cam.
jadi perbualan itu dirakam pada cam dash saya.
I downloaded it to my phone.
Saya memuat turunnya ke telefon saya.
Are you blackmailing me?
Adakah anda memeras ugut saya?
I'm merely suggesting a deal.
Saya hanya mencadangkan perjanjian.
I get to protect my man.
Saya boleh melindungi lelaki saya.
And you, Director, get to protect whatever you need to protect.
Dan anda, Pengarah, dapat melindungi apa sahaja yang anda perlukan untuk melindungi.
So, let's help each other.
Jadi, sama-samalah kita membantu antara satu sama lain.
-[video game gunfire plays on tablet] -[zombie snarls]
-[tembakan permainan video dimainkan pada tablet] -[geraman zombi]
-[rapid gunfire] -[defeat chime]
-[tembakan pantas] -[kalahkan lonceng]
[sighs]
[mengeluh]
Oh, right.
Oh, betul.
What did you mean before?
Apa yang anda maksudkan sebelum ini?
Retrieving the prize?
Mendapatkan semula hadiah?
Oh, that.
Oh, itu.
Even if you reveal their fake marriage,
Walaupun anda mendedahkan perkahwinan palsu mereka,
isn't it a bigger deal for you
bukankah ia satu perkara yang lebih besar untuk anda
if people found out about the bribe?
jika orang mengetahui tentang rasuah itu?
I was mistaken.
Saya tersilap.
-What? -I looked into it again,
-Apa? -Saya melihatnya sekali lagi,
and there wasn't a way.
dan tidak ada jalan.
What the heck?
Apa kejadahnya?
Hey, do you think I have time to listen to your crap?
Hei, adakah anda fikir saya mempunyai masa untuk mendengar omong kosong anda?
Tell me only when you're sure.
Beritahu saya hanya apabila anda pasti.
My apologies, sir.
Saya minta maaf, tuan.
By the way, was it David?
By the way, adakah itu David?
The one who worked at the Kaltz.
Orang yang bekerja di Kaltz.
Your acquaintance.
Perkenalan awak.
Yes.
ya.
He's a total nutcase.
Dia benar-benar gila.
He sent a wreath bearing the hotel's name.
Dia menghantar kalungan bunga tertera nama hotel.
[Hangu] Thank you for coming.
[Hangu] Terima kasih kerana sudi datang.
Of course.
Sudah tentu.
1 HOUR AGO
1 JAM YANG LALU
MANAGING DIRECTOR OF KALTZ HOTEL David Lee
PENGARAH URUSAN KALTZ HOTEL David Lee
[Sungwoo] David?
[Sungwoo] David?
Didn't he quit the hotel?
Bukankah dia telah keluar dari hotel?
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[chuckles nervously] Oh, no.
[ketawa gugup] Oh, tidak.
You must be mistaken.
Mesti anda tersilap.
No, I'm sure.
Tidak, saya pasti.
He said on the flight that he quit the Kaltz Hotel.
Dia berkata dalam penerbangan bahawa dia berhenti dari Hotel Kaltz.
You must've misunderstood him.
Awak mesti salah faham dengan dia.
-Look into Director David Lee. -[Juhee] Yes, ma'am.
-Lihat Pengarah David Lee. -[Juhee] Ya, puan.
[door closes, beeps]
[pintu ditutup, bip]
Mr. Baek? Why?
Encik Baek? kenapa?
I'm not sure.
saya tak pasti.
He suddenly asked if we were indeed married.
Dia tiba-tiba bertanya sama ada kami sudah berkahwin.
But then, Jingyeong showed up.
Tetapi kemudian, Jingyeong muncul.
And I haven't heard from him since.
Dan saya tidak mendengar khabar daripadanya sejak itu.
I wonder what that was about.
Saya tertanya-tanya tentang apa itu.
Wait.
tunggu.
Do Mr. Baek and Jingyeong know each other?
Adakah Encik Baek dan Jingyeong mengenali antara satu sama lain?
Apparently, they're in the same club.
Rupa-rupanya, mereka berada di kelab yang sama.
But I didn't know this until today.
Tetapi saya tidak tahu ini sehingga hari ini.
We'll be okay, right?
Kita akan baik-baik saja, kan?
We'll be okay.
Kami akan baik-baik saja.
Even if he had his doubts, Jingyeong would've handled it well.
Walaupun dia mempunyai keraguan, Jingyeong akan menanganinya dengan baik.
[sighs] I'm really being a nuisance to Jingyeong.
[mengeluh] Saya benar-benar mengganggu Jingyeong.
[sighs wearily] Anyway, I really wanted to introduce you to my grandma today.
[mengeluh letih] Bagaimanapun, saya benar-benar ingin memperkenalkan awak kepada nenek saya hari ini.
I'll set up an appointment tomorrow at the office.
Saya akan menetapkan temujanji esok di pejabat.
Oh, and we can meet with Mr. Baek in the evening.
Oh, dan kita boleh berjumpa dengan Encik Baek pada waktu petang.
I'm nervous now that I'm actually about to do this.
Saya gugup sekarang kerana saya sebenarnya akan melakukan ini.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
We said we'd face this together.
Kami berkata kami akan menghadapi ini bersama-sama.
So, don't worry.
Jadi, jangan risau.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ muzik termenung ceria dimainkan]
[sighs]
[mengeluh]
[doorbell chimes]
[loceng pintu berbunyi]
What a surprise. You didn't even call first.
Alangkah terkejutnya. Awak tak call pun dulu.
When did you get back from the US?
Bila awak balik dari AS?
I came back last weekend.
Saya balik hujung minggu lepas.
After staying in Yeosu for three days,
Selepas tinggal di Yeosu selama tiga hari,
I realized that I don't get along with Mom.
Saya sedar bahawa saya tidak serasi dengan Ibu.
I have to get a job in Seoul, anyway.
Saya perlu mendapatkan pekerjaan di Seoul, bagaimanapun.
So, I was thinking about staying at your house.
Jadi, saya terfikir untuk tinggal di rumah awak.
I heard about the prize from Mom...
Saya mendengar tentang hadiah daripada ibu...
[gasps] Oh, my.
[terkejut] Oh, saya.
Who's this?
Siapa ini?
Oh, this is...
Oh, ini...
[in English] Just a moment.
[dalam bahasa Inggeris] Sekejap.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ mencengkam, bermain muzik aneh]
Hello.
Hello.
[Sori in Korean] Who's that?
[Sori dalam bahasa Korea] Siapa itu?
[Youngsook] What do you mean?
[Youngsook] Apa maksud awak?
It's Wooju, Kim Wooju.
Ini Wooju, Kim Wooju.
You're Kim Wooju, right?
Awak Kim Wooju, kan?
Yes, nice to meet you. [chuckles sheepishly]
Ya, senang berkenalan. [ketawa malu]
[clears throat]
[bersih tekak]
Pass.
lulus.
-Pardon? -Who are you to give him a pass?
-Maaf? -Siapa awak untuk memberinya laluan?
Gosh, you.
Astaga, awak.
Aren't you lucky this year?
Bertuah tak tahun ni?
My girl here may not be sweet, but she is genuine.
Gadis saya di sini mungkin tidak manis, tetapi dia tulen.
So, please treat her well.
Jadi, tolong layan dia dengan baik.
Cut it out.
Potonglah.
Just be quiet.
Senyap sahaja.
You be quiet.
Awak diam.
Or I'll tell him all about your temper.
Atau saya akan beritahu dia tentang perangai awak.
-[chuckles nervously] -[Kim Wooju chuckles softly]
-[ketawa gugup] -[Kim Wooju ketawa perlahan]
I'll get going now since your sister is here.
Saya akan pergi sekarang kerana kakak awak ada di sini.
[Sori] No, stay.
[Sori] Tidak, tinggal.
Don't worry about me and continue what you were doing.
Jangan risau tentang saya dan teruskan apa yang awak lakukan.
I'll quietly find myself a spare room and sleep.
Saya secara senyap-senyap akan mencari bilik ganti dan tidur.
I was on my way out, anyway. [chuckles sheepishly]
Saya dalam perjalanan keluar, bagaimanapun. [ketawa malu]
[Sori] Oh, gosh.
[Sori] Oh, astaga.
I don't think you were.
Saya tidak fikir anda.
Right there.
Di sana.
Your lips are telling me the truth.
Bibir awak memberitahu saya perkara sebenar.
What?
apa?
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ bermain muzik orkestra yang memikat]
[Kim Wooju chuckles awkwardly]
[Kim Wooju tergelak janggal]
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
-[mouthing] You're dead. -[Kim Wooju] Bye.
- [mulut] Anda sudah mati. -[Kim Wooju] Bye.
[Sori] Oh, my.
[Sori] Oh, saya.
Is the air conditioning really on?
Adakah penghawa dingin benar-benar menyala?
It feels a little heated in here.
Terasa sedikit panas di sini.
It's so hot.
Ia sangat panas.
Geez, what's with her?
Ya ampun, ada apa dengan dia?
You must be flustered. I'm sorry.
Mesti kamu bengang. saya minta maaf.
Not at all, that was very cute of her.
Tidak sama sekali, itu sangat comel dia.
But I don't think she's very keen on me.
Tetapi saya tidak fikir dia sangat berminat dengan saya.
What do you mean?
apa maksud awak?
Don't worry about her.
Jangan risau tentang dia.
Tell her that I'll treat her to a good meal.
Beritahu dia bahawa saya akan menjamunya dengan makanan yang enak.
I should win some points.
Saya sepatutnya memenangi beberapa mata.
Bye.
Selamat tinggal.
[♪ whimsical music playing]
[♪ muzik aneh dimainkan]
I'll get going.
Saya akan pergi.
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
[Hangu sighs]
[Hangu mengeluh]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
Look into Director David Lee.
Lihat Pengarah David Lee.
[Juhee] Yes, ma'am.
[Juhee] Ya, puan.
[exhales deeply]
[menghembus nafas dalam-dalam]
[laughs slyly]
[ketawa licik]
[sighs]
[mengeluh]
CHAIRWOMAN
PENGERUSI
[line ringing]
[barisan berdering]
[line connects]
[talian bersambung]
Ma'am, it's Hangu.
Puan, itu Hangu.
I have something important to tell you.
Saya ada sesuatu yang penting nak beritahu awak.
What?
apa?
The Kaltz Hotel said
The Kaltz Hotel berkata
they've never had a contract with us.
mereka tidak pernah mempunyai kontrak dengan kami.
Nor have they ever reviewed a contract.
Mereka juga tidak pernah menyemak kontrak.
I think we've been deceived by Director David Lee.
Saya rasa kita telah ditipu oleh Pengarah David Lee.
What do you mean?
apa maksud awak?
That contract was signed long ago!
Kontrak itu sudah lama ditandatangani!
Call David now.
Hubungi David sekarang.
No, I'll go to the US myself.
Tidak, saya akan pergi ke AS sendiri.
I need to meet with the CEO of Kaltz Hotel.
Saya perlu berjumpa dengan CEO Kaltz Hotel.
[gasps] Ma'am.
[terkejut] Puan.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[bottle, pills clatter on floor]
[botol, pil berdenting di atas lantai]
-[groans softly] -Sit here.
-[mengerang perlahan] -Duduk di sini.
I'll get it for you.
Saya akan dapatkan untuk awak.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
-Here. -[continues breathing heavily]
-Di sini. -[terus bernafas dengan berat]
[pills rattle in bottle]
[pil berbunyi dalam botol]
[sniffles]
[semput]
[continues breathing heavily]
[terus bernafas dengan berat]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ muzik crescendos, pudar]
Meeting the Kaltz Hotel people wouldn't do any good.
Bertemu dengan orang-orang Kaltz Hotel tidak akan mendatangkan faedah.
Because David was fired two years ago,
Kerana David dipecat dua tahun lalu,
they'll say it's got nothing to do with them.
mereka akan berkata ia tiada kaitan dengan mereka.
[wheezing]
[semput]
Then?
Kemudian?
Are you telling me to just stand by and watch?
Adakah anda memberitahu saya untuk berdiri dan menonton?
What about the plant in the US
Bagaimana pula dengan tumbuhan di AS
that cost us a fortune to build?
yang merugikan kami untuk membina?
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu risau tentang itu.
The factory built to supply the Kaltz Hotel...
Kilang yang dibina untuk membekalkan Hotel Kaltz...
was fake.
adalah palsu.
[♪ unsettling, tense music playing]
[♪ bermain muzik yang mengganggu dan tegang]
We just rented an abandoned building and did some simple Photoshop work.
Kami baru sahaja menyewa sebuah bangunan terbiar dan melakukan beberapa kerja Photoshop yang mudah.
We never purchased the land.
Kami tidak pernah membeli tanah itu.
It was...
Ia adalah...
all fake?
semua palsu?
Then,
Kemudian,
what about the money we've wired?
bagaimana dengan wang yang telah kita salurkan?
If you've seen Mr. Ko's report, you should've known
Jika anda telah melihat laporan Encik Ko, anda sepatutnya tahu
that the money was siphoned off.
bahawa wang itu telah disedut.
Through J Consulting, that money is now in my pocket.
Melalui J Consulting, wang itu kini berada dalam poket saya.
J Consulting is my company.
J Consulting ialah syarikat saya.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
I...
saya...
I had my doubts, but...
Saya mempunyai keraguan saya, tetapi...
Then, [sniffles]
Kemudian, [menghela nafas]
since David was introduced to us through J Consulting,
sejak David diperkenalkan kepada kami melalui J Consulting,
is the fake contract
adalah kontrak palsu
also your doing?
juga perbuatan anda?
That's right.
betul tu.
Why would you do that?
Kenapa awak buat begitu?
How are you going to face Miyeon and Eungsoo?
Macam mana awak nak berdepan dengan Miyeon dan Eungsoo?
[hums thoughtfully] I don't think I'll need to see them again.
[bersenandung termenung] Saya rasa saya tidak perlu berjumpa mereka lagi.
[laughs smugly]
[ketawa sombong]
You should've just given me a section of the company.
Anda sepatutnya memberi saya bahagian syarikat.
After dumping your pathetic daughter on me,
Selepas mencampakkan anak perempuan anda yang menyedihkan kepada saya,
have you had no conscience? [clicks tongue]
adakah anda tidak mempunyai hati nurani? [klik lidah]
You only gave me a bit of inheritance,
Anda hanya memberi saya sedikit warisan,
like I'm some beggar. [clicks tongue]
seperti saya seorang pengemis. [klik lidah]
What? [wheezing]
apa? [semput]
You...
awak...
You bastard! [gasping, grunts]
keparat! [tercungap-cungap, merengus]
[thuds]
[berdentum]
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
The medicine's not working, is it?
Ubat tidak berkesan, bukan?
[♪ ominous sting]
[♪ sengatan yang tidak menyenangkan]
[sighs]
[mengeluh]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[Philnyun breathing heavily]
[Philnyun bernafas dengan berat]
[Hangu] You'll lose your consciousness soon.
[Hangu] Anda akan hilang kesedaran tidak lama lagi.
Because of your chronic illness, it'll be ruled as a natural death.
Disebabkan penyakit kronik anda, ia akan dianggap sebagai kematian semula jadi.
Well, maybe it's for the best.
Nah, mungkin ini untuk yang terbaik.
Rather than seeing the company
Daripada melihat syarikat itu
you gave your life to get broken up and sold in pieces,
anda memberikan hidup anda untuk dipecahkan dan dijual berkeping-keping,
isn't it better that you go before then?
bukankah lebih baik anda pergi sebelum itu?
[wheezing]
[semput]
[Philnyun continues wheezing]
[Philnyun terus berdehit]
[mumbles shakily]
[gumam terketar-ketar]
[gasps]
[terkejut]
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ muzik crescendos, pudar]
[♪ ominous sting]
[♪ sengatan yang tidak menyenangkan]
[Miyeon] Where is she?
[Miyeon] Di mana dia?
-Which room? -Slow down.
-Bilik yang mana? -Perlahan.
No one's picking up.
Tiada siapa yang angkat.
[angrily] Why aren't they picking up their phone?
[marah] Mengapa mereka tidak mengangkat telefon mereka?
[Eungsoo] Seriously, why aren't they picking up?
[Eungsoo] Serius, kenapa mereka tidak angkat?
-[Miyeon breathing heavily] -Slow down.
-[Miyeon bernafas dengan berat] -Perlahan.
Luckily, she survived, but she's barely responsive.
Nasib baik, dia terselamat, tetapi dia hampir tidak bertindak balas.
The surgery went well,
Pembedahan berjalan lancar,
but because of her age and chronic illness,
tetapi kerana usianya dan penyakit kroniknya,
at this point, there's very little chance she'll wake up.
pada ketika ini, peluang dia untuk bangun sangat kecil.
Are you saying Mom's just going to stay like this?
Adakah anda mengatakan bahawa ibu akan kekal seperti ini?
She'll never wake up?
Dia tidak akan bangun?
When she came to the hospital, she was already unconscious.
Apabila dia datang ke hospital, dia sudah tidak sedarkan diri.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
What were you doing, Ms. Kim?
Apa yang awak buat, Cik Kim?
Where the hell were you, leaving Mom all alone?
Di manakah anda, meninggalkan ibu sendirian?
What were you doing?
Apa yang awak buat?
I'm sorry. [sniffling]
saya minta maaf. [menghidu]
I was only out for a moment.
Saya keluar sekejap sahaja.
Calm down.
bertenang.
She's been ill for a while.
Dia sakit untuk seketika.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
She was fine when I stopped by in the evening.
Dia sihat apabila saya singgah pada waktu petang.
[Miyeon] Oh, what do we do?
[Miyeon] Oh, apa yang kita buat?
What if my mom dies?
Bagaimana jika ibu saya meninggal dunia?
Is there no other way
Adakah tiada cara lain
than to just wait for her to wake up?
daripada hanya menunggu dia bangun?
[Dr. Yoon] Our priority is to stop additional brain hemorrhage
[Dr. Yoon] Keutamaan kami adalah untuk menghentikan pendarahan otak tambahan
and to control her intracranial pressure.
dan untuk mengawal tekanan intrakranialnya.
If bleeding reoccurs,
Jika pendarahan berulang,
she won't survive.
dia tidak akan bertahan.
[sighs]
[mengeluh]
[Miyeon sobbing] Oh, no. Mom...
[Miyeon menangis teresak-esak] Oh, tidak. mak...
[♪ tense, melancholy music playing]
[♪ muzik tegang dan sayu dimainkan]
Mom...
mak...
[Miyeon continues sobbing]
[Miyeon terus menangis]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[line ringing]
[barisan berdering]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
Let's begin.
Mari kita mulakan.
[line disconnects]
[talian terputus]
[sighs in relief]
[menghela nafas lega]
[news anchor over TV] Myungsoondang, a bakery with an 80-year history,
[pembaca berita melalui TV] Myungsoondang, kedai roti dengan sejarah 80 tahun,
is under suspicion of having received a large investment
disyaki telah menerima pelaburan yang besar
from an investment firm through a falsified supply contract.
daripada firma pelaburan melalui kontrak pembekalan yang dipalsukan.
Using a fake supply contract with the global hotel Kaltz as collateral,
Menggunakan kontrak pembekalan palsu dengan hotel global Kaltz sebagai cagaran,
Myungsoondang reportedly obtained
Myungsoondang dilaporkan memperolehi
an investment of 30 billion won from BQ Capital, a US-based firm.
pelaburan sebanyak 30 bilion won daripada BQ Capital, firma yang berpangkalan di AS.
Myungsoondang won the President's Award this year
Myungsoondang memenangi Anugerah Presiden tahun ini
for its outstanding social contributions...
atas sumbangan sosial yang luar biasa...
[Miyeon sighs deeply]
[Miyeon mengeluh dalam-dalam]
Mom was deceived. You know what she's like.
Mak tertipu. Awak tahu dia macam mana.
She would never go astray.
Dia tidak akan sesat.
Forged a contract?
Memalsukan kontrak?
-[breathing heavily] Geez. -Mom...
-[nafas berat] Ya ampun. -Ibu...
Shouldn't we catch this David guy first?
Bukankah kita patut menangkap lelaki David ini dahulu?
We should request an investigation to catch this guy so that...
Kita harus meminta siasatan untuk menangkap lelaki ini supaya...
It's no use. [sighs]
tak guna. [mengeluh]
It's still a fact
Ia masih fakta
that the chairwoman obtained the investment through a fake contract.
bahawa pengerusi memperoleh pelaburan melalui kontrak palsu.
[sighs] I should've tried harder to stop her.
[mengeluh] Saya sepatutnya berusaha lebih keras untuk menghalangnya.
But is it actually true?
Tetapi adakah ia sebenarnya benar?
Ms. Kim said
Kata Cikgu Kim
Grandma met with David up until recently.
Nenek bertemu dengan David sehingga baru-baru ini.
Wasn't it to discuss the supply plan?
Bukankah untuk membincangkan rancangan bekalan?
She met with him for a different reason.
Dia bertemu dengannya atas sebab yang berbeza.
To ask him to keep it a secret
Untuk meminta dia merahsiakannya
from the investors that the contract was put on hold.
daripada pelabur bahawa kontrak itu ditangguhkan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
[Hangu sighs softly]
[Hangu mengeluh perlahan]
MARKETING TEAM
PASUKAN PEMASARAN
[Hangu] In her first year as Chairwoman,
[Hangu] Pada tahun pertamanya sebagai Pengerusi,
our operating profit was cut in half.
keuntungan operasi kami dipotong separuh.
Revenue held steady,
Pendapatan tetap stabil,
but turning all the part-timers into full-time employees
tetapi menukar semua pekerja sambilan menjadi pekerja sepenuh masa
sent labor costs through the roof.
menghantar kos buruh melalui bumbung.
And after losing the lawsuit over the logistics hub,
Dan selepas kalah dalam tuntutan mahkamah ke atas hab logistik,
we sank deeper into deficit.
kita semakin tenggelam dalam defisit.
By forging the Kaltz Hotel contract, which was still being negotiated,
Dengan memalsukan kontrak Hotel Kaltz, yang masih dirundingkan,
she told me to secure the investment first.
dia memberitahu saya untuk mendapatkan pelaburan terlebih dahulu.
By putting out the fire,
Dengan memadamkan api,
I think she meant to get the contract signed in the meantime.
Saya rasa dia bermaksud untuk mendapatkan kontrak ditandatangani sementara itu.
[sighs]
[mengeluh]
All this time,
Selama ini,
she's been struggling on her own.
dia telah berjuang sendiri.
MS. KIM
MS. KIM
[phone vibrating]
[telefon bergetar]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ muzik jazz lembut dimainkan di latar belakang]
You could've just come to my office.
Anda boleh datang ke pejabat saya.
I have something to tell you privately.
Saya mempunyai sesuatu untuk memberitahu anda secara peribadi.
The chairwoman probably didn't know that the contract with the Kaltz was fake.
Pengerusi mungkin tidak tahu bahawa kontrak dengan Kaltz adalah palsu.
What?
apa?
The day she collapsed,
Hari dia rebah,
she asked me to look into David.
dia meminta saya melihat ke dalam David.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ muzik lembut dan sayu dimainkan]
[Juhee] If she knew it was a fake contract,
[Juhee] Jika dia tahu itu kontrak palsu,
why would she ask me to look into him?
kenapa dia suruh aku tengok dia?
She didn't even know he had been fired.
Dia tidak tahu pun dia telah dipecat.
[Philnyun] It doesn't feel right.
[Philnyun] Rasanya tidak betul.
I'd like you to look into it without Director Jang knowing.
Saya ingin anda melihatnya tanpa diketahui Pengarah Jang.
Grandma.
Nenek.
I'm afraid.
saya takut.
I'm afraid that you were right.
Saya takut anda betul.
BULLETIN BOARD
PAPAN BULETIN
SO MUCH FOR BEING A SOCIALLY RESPONSIBLE COMPANY
SEKIAN KERANA MENJADI SYARIKAT YANG BERTANGGUNGJAWAB SOSIAL
[Songhee sighing] It's getting really messy.
[Songhee mengeluh] Ia semakin kucar-kacir.
People are already starting a boycott.
Orang ramai sudah mula boikot.
RETURN THE PRESIDENT'S AWARD!
KEMBALIKAN ANUGERAH PRESIDEN!
[♪ melancholy music continues]
[♪ muzik sayu diteruskan]
Mr. Kim.
Encik Kim.
Did you have dinner?
Adakah anda telah makan malam?
[sighs wearily] I don't have much appetite.
[mengeluh lesu] Saya tidak mempunyai banyak selera.
Anyway, what brings you by?
Bagaimanapun, apa yang membawa kepada anda?
What do you think?
Apa pendapat anda?
-I came to hear you sigh. -[chuckles softly]
-Saya datang untuk mendengar anda mengeluh. -[ketawa perlahan]
Seriously.
Serius.
When things are hard, they say it helps to take three big sighs.
Apabila keadaan sukar, mereka berkata ia membantu untuk mengambil tiga keluhan besar.
Nonsense.
mengarut.
I'm serious. Try it.
Saya serius. Cubalah.
Go on.
Teruskan.
[sighs]
[mengeluh]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
You must be really concerned.
Anda pasti sangat prihatin.
[sighs, chuckles]
[mengeluh, ketawa]
I can tell from your sighs.
Saya boleh tahu dari esakan awak.
[acknowledges]
[mengakui]
-[sighs] -You feel a little bit better, right?
-[mengeluh] -Anda berasa lebih baik, bukan?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
You can tell me about anything.
Anda boleh memberitahu saya tentang apa sahaja.
I'll listen with one ear and let it out the other.
Saya akan mendengar dengan satu telinga dan mengeluarkannya.
[hums thoughtfully]
[senandung termenung]
[clicks tongue]
[klik lidah]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[Meri in English] Okay.
[Meri dalam bahasa Inggeris] Okay.
[Meri singing in Korean] ♪ I want to know ♪
[Meri menyanyi dalam bahasa Korea] ♪ Saya ingin tahu ♪
♪ Even the smallest things about you ♪
♪ Walaupun perkara terkecil tentang anda ♪
♪ But for some reason ♪
♪ Tetapi atas sebab tertentu ♪
♪ You don't tell me ♪
♪ Awak jangan beritahu saya ♪
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ muzik lembut dan lembut dimainkan]
Gosh, if I were you, I would've told you.
Astaga, kalau saya jadi awak, saya akan beritahu awak.
Fine, I will.
Baik, saya akan.
-Shall we take a walk? -Sure.
-Bolehkah kita berjalan-jalan? - Pasti.
So, you're suspicious of your uncle right now, right?
Jadi, awak curiga dengan pakcik awak sekarang kan?
I had my doubts even when she asked me to look into J Consulting.
Saya mempunyai keraguan saya walaupun apabila dia meminta saya untuk melihat ke dalam J Consulting.
I couldn't even ask him.
Saya tidak dapat bertanya kepadanya.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
You said he was like a father to you.
Awak kata dia macam bapa awak.
It's not like there's solid proof yet.
Belum ada bukti kukuh lagi.
I just know that he's lying.
Saya hanya tahu bahawa dia berbohong.
Then you should reveal the truth.
Kemudian anda harus mendedahkan kebenaran.
When someone you trust betrays you,
Apabila seseorang yang anda percayai mengkhianati anda,
at first,
pada mulanya,
you start wondering why they lied to you.
anda mula tertanya-tanya mengapa mereka berbohong kepada anda.
Then you start blaming yourself.
Kemudian anda mula menyalahkan diri sendiri.
You start wondering what you've done wrong,
Anda mula tertanya-tanya apa yang telah anda lakukan salah,
and when it started going wrong.
dan apabila ia mula menjadi salah.
But if you think about it again,
Tetapi jika difikirkan semula,
it's not because you did something.
ia bukan kerana anda melakukan sesuatu.
The person who betrayed you is at fault.
Orang yang mengkhianati anda adalah salah.
So, if your uncle is lying about something,
Jadi, jika bapa saudara anda berbohong tentang sesuatu,
you should reveal it.
anda harus mendedahkannya.
Before he does something worse.
Sebelum dia melakukan sesuatu yang lebih teruk.
Aren't you going to save Myungsoondang?
Awak tak nak selamatkan Myungsoondang?
That's what the successor is for.
Itulah gunanya pengganti.
No one else can do this but you.
Tiada orang lain yang boleh melakukan ini selain anda.
Don't think too much.
Jangan fikir sangat.
Just do what you can do right now.
Hanya lakukan apa yang anda boleh lakukan sekarang.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ muzik lembut dan menyentuh hati dimainkan]
If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
Jika seseorang memberi anda masa yang sukar, saya tidak akan menerimanya.
[chuckles]
[ketawa]
Thank you.
terima kasih.
[Meri] If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
[Meri] Jika seseorang memberi anda masa yang sukar, saya tidak akan bertahan.
[sighs]
[mengeluh]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ muzik jazz lembut dimainkan di latar belakang]
You're here.
Awak di sini.
Would you like the same drink?
Adakah anda mahu minuman yang sama?
Yes, please.
Ya, tolong.
Okay.
Okay.
At least say hi.
Sekurang-kurangnya ucapkan hai.
We do share a secret after all.
Lagipun kami berkongsi rahsia.
Isn't it better to pretend to be strangers?
Bukankah lebih baik berpura-pura menjadi orang asing?
I'm sure that'd be better.
Saya pasti itu lebih baik.
You think so?
Anda fikir begitu?
Anyway, thank you for accepting my suggestion.
Apapun, terima kasih kerana sudi menerima cadangan saya.
I'm still thinking about it. Don't get ahead of yourself.
Saya masih memikirkannya. Jangan mendahului diri sendiri.
Is your boss still pressuring you?
Adakah bos anda masih menekan anda?
Play him my recording, then he won't say another word.
Mainkan dia rakaman saya, kemudian dia tidak akan berkata apa-apa lagi.
Then he'll pull the hospital's funding.
Kemudian dia akan menarik pembiayaan hospital.
Wow, how petty.
Wah, keciknya.
That's the world of business.
Itulah dunia perniagaan.
I don't get it.
Saya tidak faham.
Why are you going to such lengths?
Mengapa anda pergi begitu lama?
You said Mr. Kim doesn't see you as a woman.
Awak kata Encik Kim tak nampak awak sebagai perempuan.
Mr. Baek.
Encik Baek.
You've never truly liked someone, have you?
Anda tidak pernah benar-benar menyukai seseorang, bukan?
You want them to do well.
Anda mahu mereka melakukannya dengan baik.
You want to protect them.
Anda mahu melindungi mereka.
You feel their pain as if it's your own.
Anda merasakan kesakitan mereka seolah-olah ia adalah anda sendiri.
There's no reason behind it, no matter how much you try to find one.
Tidak ada sebab di sebaliknya, tidak kira berapa banyak anda cuba mencarinya.
It's an automatic response.
Ia adalah tindak balas automatik.
Still, it's not like he'll even notice.
Namun, ia tidak seperti dia akan perasan.
Stop hitting me with the hard truth.
Berhenti memukul saya dengan kebenaran yang keras.
Even if he doesn't notice, it doesn't matter, okay?
Kalau dia tak perasan pun tak apa, okay?
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
I'm sorry if I offended you.
Saya minta maaf jika saya menyinggung perasaan awak.
Because you heard a thing about me,
Kerana anda mendengar sesuatu tentang saya,
I got a bit...
Saya mendapat sedikit...
sensitive.
sensitif.
[exclaims quizzically]
[seru dengan penuh tanya]
Heard what?
Dengar apa?
Did I hear something?
Adakah saya mendengar sesuatu?
I don't care. You sort it out.
saya tak kisah. Anda menyelesaikannya.
Hey, do it like you blackmailed my dad into paying
Hei, buat macam awak memeras ugut ayah saya untuk membayar
to send you abroad to study because you took an exam for me.
untuk menghantar anda ke luar negara untuk belajar kerana anda mengambil peperiksaan untuk saya.
You used to be quick on your feet.
Dulu awak cepat berdiri.
Why have you lost your touch?
Mengapa anda kehilangan sentuhan anda?
Has life been a little too good for you?
Adakah hidup anda terlalu baik untuk anda?
Nothing.
tiada apa.
You know, people aren't really interested in how you've lived.
Anda tahu, orang tidak begitu berminat dengan cara anda hidup.
So, stop acting all guilty like that.
Jadi, berhenti bertindak semua bersalah seperti itu.
[stutters] I don't feel guilty.
[gagap] Saya tidak rasa bersalah.
I think you do, [mockingly] judging by your stutter.
Saya fikir anda melakukannya, [mengejek] menilai dengan gagap anda.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[Jingyeong chuckles]
[Jingyeong tergelak]
[chuckles]
[ketawa]
If you received a favor, just repay them exactly what you owe.
Jika anda menerima bantuan, hanya bayar mereka dengan tepat apa yang anda berhutang.
I think anything beyond that is excessive.
Saya fikir apa-apa di luar itu adalah berlebihan.
You know,
awak tahu,
you act all high and mighty, but you're a bit of a fool.
anda bertindak sangat tinggi dan perkasa, tetapi anda agak bodoh.
I guess I don't really know how much you owe them,
Saya rasa saya tidak tahu berapa banyak anda berhutang kepada mereka,
but haven't you worked hard enough that it's all been paid off?
tetapi tidakkah anda bekerja keras sehingga semuanya terbayar?
Then you don't need to do any more.
Kemudian anda tidak perlu berbuat apa-apa lagi.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
compared to your boss, the one who pretended to be ill,
berbanding bos anda, yang berpura-pura sakit,
you're a hundred, a thousand times smarter.
anda seratus, seribu kali lebih bijak.
So, you don't need to keep putting up with it.
Jadi, anda tidak perlu terus bersabar dengannya.
Actually,
Sebenarnya,
you've got what it takes.
anda mempunyai apa yang diperlukan.
The way I see it, you're quite all right.
Cara saya melihatnya, awak baik-baik saja.
What, do you want me to find you another job?
Apa, awak nak saya carikan awak kerja lain?
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
INVESTMENT CONTRACT
KONTRAK PELABURAN
Article 8, Clause 3.
Perkara 8, Fasal 3.
Instead of paying the penalty for breach,
Daripada membayar penalti untuk pelanggaran,
it says BQ Capital can take part in management.
ia mengatakan BQ Capital boleh mengambil bahagian dalam pengurusan.
That's the clause you should point out.
Itu fasal yang perlu anda tunjukkan.
So, the justification is to speed up the investment rounds?
Jadi, justifikasinya adalah untuk mempercepatkan pusingan pelaburan?
With the penalty, it's about 60 billion won.
Dengan penalti, ia adalah kira-kira 60 bilion won.
That's about a 35-percent stake.
Itu kira-kira 35 peratus kepentingan.
With that, we can change bylaws,
Dengan itu, kita boleh mengubah undang-undang kecil,
appoint directors, or approve mergers and acquisitions.
melantik pengarah, atau meluluskan penggabungan dan pengambilalihan.
Once we take management control, I'm going to sell the company in pieces.
Sebaik sahaja kami mengambil kawalan pengurusan, saya akan menjual syarikat itu secara berkeping-keping.
[in English] Okay.
[dalam bahasa Inggeris] Okay.
[in Korean] Before all that, there's something
[dalam bahasa Korea] Sebelum semua itu, ada sesuatu
I want to confirm with you.
Saya nak sahkan dengan awak.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
BORANG PENGESAHAN CERAI BERSAMA
APPLICANT JANG HANGU
PEMOHON JANG HAGU
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ muzik yang mencengkam, bermain tegang]
[Hangu chuckles softly]
[Hangu ketawa perlahan]
[gulps, sighs]
[meneguk, mengeluh]
[sighs in relief]
[menghela nafas lega]
HUSBAND JANG HANGU
SUAMI JANG HANGU
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
I can't get any work done with all this chaos.
Saya tidak dapat menyelesaikan apa-apa kerja dengan semua kekacauan ini.
[sighs wearily] Tell me about it.
[mengeluh letih] Beritahu saya mengenainya.
I'D LIKE TO LEAVE THE SHOW...
SAYA INGIN MENINGGALKAN PERSEMBAHAN...
PRODUCER OF I AM SINGLE
PENGELUAR I AM SINGLE
[Ms. Oh] What will you do?
[Cik. Oh] Apa yang anda akan lakukan?
-Pardon? -The company is about to be sold off.
-Maaf? -Syarikat itu hampir dijual.
There's no time to relax.
Tiada masa untuk berehat.
[sighs]
[mengeluh]
That's why I withdrew.
Sebab itu saya menarik diri.
Withdrew from what?
Menarik diri dari apa?
I feel like people will just talk if I'm on the show.
Saya rasa orang hanya akan bercakap jika saya berada di rancangan itu.
I just texted them that I'm stepping down
Saya hanya menghantar mesej kepada mereka bahawa saya akan berundur
from the show due to personal reasons.
daripada rancangan itu atas sebab peribadi.
I wasn't asking you about I Am Single.
Saya tidak bertanya kepada anda tentang Saya Bujang.
There's a rumor going around
Ada khabar angin bertiup kencang
that BQ Capital will be running our company.
bahawa BQ Capital akan menjalankan syarikat kami.
Oh, that.
Oh, itu.
[scoffs]
[mengejek]
I believe in our company.
Saya percaya pada syarikat kami.
If it was going to fall just like this, I wouldn't have worked here.
Jika ia akan jatuh seperti ini, saya tidak akan bekerja di sini.
Actually, me too.
Sebenarnya, saya juga.
We're on the same page.
Kami berada di halaman yang sama.
[groans softly]
[mengerang perlahan]
[sighing] So naive.
[mengeluh] Begitu naif.
Start writing up a new resume.
Mula menulis resume baharu.
You should move while you're still young.
Anda harus bergerak semasa anda masih muda.
Once you're older, not many places will hire you.
Apabila anda lebih tua, tidak banyak tempat akan mengupah anda.
[Ms. Oh] Of course, there will be layoffs once the ownership changes.
[Cik. Oh] Sudah tentu, akan ada pemberhentian apabila pemilikan bertukar.
You should be looking for a job now.
Anda sepatutnya sedang mencari pekerjaan sekarang.
You haven't worked for five years. Have some conscience.
Anda tidak bekerja selama lima tahun. Mempunyai hati nurani.
What? A house-husband?
apa? Suami rumah?
Hey, I'm the one who cooks,
Hei, saya yang memasak,
pays for our child,
membayar untuk anak kita,
and nurses your mom, you jerk.
dan jururawat ibu anda, anda bodoh.
Just hang up! Geez.
Tutup telefon sahaja! Ya ampun.
[line disconnects]
[talian terputus]
[sighs in exasperation]
[mengeluh kerana geram]
I might actually be laid off at this rate.
Saya sebenarnya mungkin diberhentikan kerja pada kadar ini.
What do I do?
Apa yang saya buat?
[♪ melancholy music playing]
[♪ muzik sayu dimainkan]
[sighs]
[mengeluh]
[sighs in despair]
[menghela nafas dalam keputusasaan]
EXPECTED BQ RESPONSE
JANGKAAN RESPON BQ
BQ NEGOTIATION RESPONSE PLAN
PELAN RESPONS PERUNDINGAN BQ
MEASURES AGAINST MASS LAYOFFS
LANGKAH-LANGKAH TERHADAP PEKERJAAN BERAMAI-RAMAI
It suddenly hit me
Ia tiba-tiba melanda saya
that these people's future all depends on this agreement.
bahawa masa depan mereka semua bergantung pada perjanjian ini.
[sighs] I really need to do well.
[mengeluh] Saya benar-benar perlu melakukannya dengan baik.
When Grandma was around,
Apabila nenek berada di sekeliling,
the weight of responsibility didn't feel so heavy.
beban tanggungjawab tidak terasa begitu berat.
Of course.
Sudah tentu.
Did you think you'd go down alone?
Adakah anda fikir anda akan turun seorang diri?
It'll be the end for the employees,
Ia akan menjadi pengakhiran untuk pekerja,
and for my company, too.
dan untuk syarikat saya juga.
Myungsoondang is a huge client for me.
Myungsoondang adalah pelanggan besar bagi saya.
That's why I'm here. To see if you're doing a good job.
Itulah sebabnya saya di sini. Untuk melihat sama ada anda melakukan kerja yang baik.
Do you know
Adakah anda tahu
when I'm most excited and when it's the hardest for me?
bila saya paling teruja dan bila paling susah untuk saya?
The payday.
Hari gaji.
I know,
saya tahu,
my company is small with only one employee.
syarikat saya kecil dengan hanya seorang pekerja.
[♪ poignant music playing]
[♪ muzik yang menyentuh hati dimainkan]
But when we have no work that month,
Tetapi apabila kita tidak mempunyai kerja pada bulan itu,
the approaching payday is frightening.
hari gaji yang semakin hampir menakutkan.
I feel like I live to pay my employee.
Saya rasa saya hidup untuk membayar pekerja saya.
Work-life balance?
Keseimbangan kerja-kehidupan?
What's that?
Apa itu?
Even if I feel like I'm about to collapse from working all night,
Walaupun aku rasa macam nak rebah kerja semalaman,
after paying my employee on time,
selepas membayar pekerja saya tepat pada masanya,
I feel so proud.
Saya berasa sangat bangga.
It feels like I'm keeping a promise to people
Rasa macam nak tunaikan janji dengan orang
who trusted me and worked with me.
yang mempercayai saya dan bekerja dengan saya.
After feeling such responsibility,
Setelah merasakan tanggungjawab tersebut,
I think I've become an adult.
Saya rasa saya sudah dewasa.
I'll keep trying.
Saya akan terus mencuba.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
I hope it goes well with the investor tomorrow.
Saya harap ia berjalan lancar dengan pelabur esok.
If you can't pay the penalty,
Jika anda tidak boleh membayar penalti,
they'll probably take over management, right?
mereka mungkin akan mengambil alih pengurusan, bukan?
Yes.
ya.
They'll most likely begin with layoffs.
Mereka kemungkinan besar akan bermula dengan pemberhentian.
So, I'm worried.
Jadi, saya risau.
I have to stop that at all costs.
Saya perlu menghentikannya walau apa cara sekalipun.
What's the CEO of BQ Capital like?
Seperti apa CEO BQ Capital?
Her name is Sylvia.
Nama dia Sylvia.
She's a Korean American.
Dia orang Korea Amerika.
But I don't know anything apart from her name.
Tetapi saya tidak tahu apa-apa selain daripada namanya.
This person...
Orang ini...
I've seen her somewhere.
Saya pernah melihatnya di suatu tempat.
Oh, wait!
Oh, tunggu!
Look at this.
Tengok ni.
It's a photo from the farewell party when Sori quit her restaurant.
Ia adalah gambar dari majlis perpisahan ketika Sori berhenti dari restorannya.
Isn't she the same person?
Bukankah dia orang yang sama?
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[Kim Wooju] Who is she?
[Kim Wooju] Siapa dia?
[Meri] She's the owner of the restaurant.
[Meri] Dia pemilik restoran itu.
But her name is different.
Tapi nama dia lain.
She said her name was Jessica, not Sylvia.
Dia kata namanya Jessica, bukan Sylvia.
Jessica?
Jessica?
[John in English] Since the address matches perfectly,
[John dalam bahasa Inggeris] Memandangkan alamat itu sepadan dengan sempurna,
I looked up if the owner was the same person, and it was.
Saya melihat jika pemiliknya adalah orang yang sama, dan memang betul.
Her name is Jessica.
Nama dia Jessica.
J Consulting America COMPANY FINANCIALS
J Consulting America KEWANGAN SYARIKAT
CEO Jessica
Ketua Pegawai Eksekutif Jessica
[Meri] Do you think she's a twin?
[Meri] Adakah anda fikir dia kembar?
MERI
MENGUKUR
What's this?
Apa ini?
-[phone vibrates] -[Meri] Is this your boss?
-[telefon bergetar] -[Meri] Adakah ini bos awak?
[Sori] Yes, it is.
[Sori] Ya, betul.
Where did you get this photo?
Di manakah anda mendapat foto ini?
[line connects]
[talian bersambung]
SORI
KEPALA
[Meri] Take a closer look at the photo.
[Meri] Lihat lebih dekat pada foto itu.
She's called Sylvia.
Dia dipanggil Sylvia.
Are you sure it's your boss?
Adakah anda pasti itu bos anda?
[Sori] I told you it's her.
[Sori] Saya beritahu awak itu dia.
-She's not a twin? -She's not.
-Dia bukan kembar? -Dia tidak.
That's her husband right next to her.
Itu suaminya betul-betul di sebelahnya.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ bermain muzik tegang dan mencengkam]
Her husband?
Suaminya?
How do you know? You saw him?
macam mana awak tahu? Awak nampak dia?
Yeah.
Ya.
I saw him when I dropped her son off from school.
Saya melihatnya semasa saya menghantar anaknya dari sekolah.
[Hangu and Henry chuckle]
[Hangu dan Henry ketawa]
He's heavy.
Dia berat.
I'm certain.
Saya pasti.
[Meri] Okay.
[Meri] Okay.
Bye.
Selamat tinggal.
He's your uncle, isn't he?
Dia pakcik awak, bukan?
He is.
Dia adalah.
What do you think is going on here?
Apa yang anda fikir sedang berlaku di sini?
I think...
saya rasa...
Sylvia and Jessica
Sylvia dan Jessica
are the same person.
adalah orang yang sama.
But then...
Tetapi kemudian...
that means...
maksudnya...
your uncle's working with the people who are trying to take over the company.
pakcik anda bekerja dengan orang yang cuba mengambil alih syarikat itu.
That's highly likely.
Itu berkemungkinan besar.
If David was also in on it...
Jika Daud turut terlibat...
Then, do you think your aunt knows all this?
Then, awak rasa makcik tahu semua ni?
That he even has a son in the US.
Bahawa dia juga mempunyai seorang anak lelaki di AS.
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
BORANG PENGESAHAN CERAI BERSAMA
APPLICANT JANG HANGU
PEMOHON JANG HAGU
[sighs]
[mengeluh]
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What? Nothing.
apa? tiada apa.
What is it?
Apa itu?
I need to go to the hospital to see Mom.
Saya perlu pergi ke hospital untuk berjumpa dengan ibu.
Can you drive?
Bolehkah anda memandu?
I'm too exhausted right now.
Saya terlalu letih sekarang.
Okay.
Okay.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
Welcome, ma'am.
Selamat datang, puan.
It's been a while. How have you been?
dah agak lama. Apa khabar?
As you know, the company's a bit...
Seperti yang anda tahu, syarikat itu agak...
[Jessica] I'm sorry to hear it.
[Jessica] Saya kesal mendengarnya.
Let's all put our heads together and find a solution.
Mari kita sama-sama meletakkan kepala kita bersama-sama dan mencari penyelesaian.
Of course.
Sudah tentu.
These are our team leaders joining us today.
Ini adalah ketua pasukan kami yang menyertai kami hari ini.
They're the chairwoman's grandsons.
Mereka adalah cucu pengerusi.
I'm Sylvia Oh, the CEO of BQ Capital.
Saya Sylvia Oh, Ketua Pegawai Eksekutif BQ Capital.
[acknowledges]
[mengakui]
I'm Jang Eungsoo.
Saya Jang Eungsoo.
I'm Kim Wooju.
Saya Kim Wooju.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
[Hangu] Please sit.
[Hangu] Sila duduk.
Employment security?
Keselamatan pekerjaan?
[clicks tongue, scoffs]
[klik lidah, mengejek]
I think you're mistaken.
Saya rasa awak silap.
We're not running a charity.
Kami tidak menjalankan amal.
We're investors.
Kami pelabur.
However,
Walau bagaimanapun,
from factory workers to delivery drivers and café staff.
daripada pekerja kilang kepada pemandu penghantaran dan kakitangan kafe.
They're all full-time employees at Myungsoondang.
Mereka semua pekerja sepenuh masa di Myungsoondang.
-So, layoffs can't be-- -If you can't,
-Jadi, pemberhentian tidak boleh-- -Jika anda tidak boleh,
pay the penalty.
bayar denda.
[Eungsoo] Ma'am.
[Eungsoo] Puan.
[chuckles softly] Please don't be so harsh.
[ketawa perlahan] Tolong jangan keras sangat.
If you could give us a little time, we'll come up with a solution.
Jika anda boleh memberi kami sedikit masa, kami akan mencari penyelesaian.
[Jessica chuckles softly]
[Jessica ketawa perlahan]
Sales are tanking with public opinion turning sour,
Penjualan semakin memuncak dengan pandangan umum menjadi masam,
and your assets are all tied up in real estate.
dan aset anda semuanya terikat dalam hartanah.
I also heard you can't get any extra loans.
Saya juga mendengar anda tidak boleh mendapatkan sebarang pinjaman tambahan.
Isn't that right?
Betul tak?
So, what can you do?
Jadi, apa yang boleh anda lakukan?
If you want to recover at least the investment,
Jika anda ingin mendapatkan semula sekurang-kurangnya pelaburan,
you'll even have to sell the company in pieces.
malah anda perlu menjual syarikat itu secara berkeping-keping.
Is that what you want?
Adakah itu yang anda mahukan?
Ma'am...
Puan...
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
Okay.
Okay.
We'll first discuss among ourselves regarding your requests.
Kami mula-mula akan membincangkan antara kami tentang permintaan anda.
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
How could you be so emotional?
Bagaimana anda boleh menjadi begitu emosi?
Nothing good will come from crossing her.
Tiada apa yang baik akan datang daripada melintasinya.
But...
Tetapi...
[Meri] Let's see how your uncle reacts.
[Meri] Mari kita lihat bagaimana reaksi pakcik kamu.
Then we can plan our strategy.
Kemudian kita boleh merancang strategi kita.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It was too unreasonable.
Ia terlalu tidak munasabah.
[sighs] I know.
[mengeluh] Saya tahu.
But this isn't the time for it.
Tetapi ini bukan masanya.
Then,
Kemudian,
what do you think we should do?
apa yang anda rasa patut kita buat?
[sighs]
[mengeluh]
We'll just have to give in to her demands.
Kita hanya perlu mengalah pada permintaannya.
We should start by laying off all management levels,
Kita harus bermula dengan memberhentikan semua peringkat pengurusan,
and quickly sell off the factories
dan cepat menjual kilang
and other real estate to secure cash.
dan hartanah lain untuk mendapatkan wang tunai.
It'll be quite a loss, but...
Memang agak rugi, tapi...
It's as we expected.
Ia seperti yang kita jangkakan.
They pretended to be strangers.
Mereka berpura-pura menjadi orang asing.
They're trying to sell it off dirt cheap
Mereka cuba menjualnya dengan murah
and turn it into an empty shell.
dan mengubahnya menjadi cangkang kosong.
Then they'll sell the proprietary technology and the brand.
Kemudian mereka akan menjual teknologi proprietari dan jenama itu.
This is frustrating.
Ini mengecewakan.
Can't we just expose them?
Tidak bolehkah kita mendedahkan mereka?
Let everyone know about their affair
Beritahu semua orang tentang urusan mereka
and their plan for take over.
dan rancangan mereka untuk mengambil alih.
But adultery can't be used as decisive evidence.
Tetapi zina tidak boleh digunakan sebagai bukti yang menentukan.
We need concrete proof that they conspired to commit fraud.
Kami memerlukan bukti konkrit bahawa mereka bersubahat untuk melakukan penipuan.
We can't access their phones or accounts by reporting their adultery.
Kami tidak boleh mengakses telefon atau akaun mereka dengan melaporkan perzinaan mereka.
And if they insist they're unrelated work-wise,
Dan jika mereka menegaskan mereka tidak berkaitan dengan kerja,
it won't get us anywhere.
ia tidak akan membawa kita ke mana-mana.
[inhales deeply, exhales]
[tarik nafas dalam-dalam, hembus]
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Saya harap pengerusi akan sedar semula.
[sighs]
[mengeluh]
[heart monitor beeps steadily]
[pantau jantung berbunyi bip secara berterusan]
[Miyeon] Mom.
[Miyeon] Ibu.
Please wake up.
Tolong bangun.
[crying] Wake up so that I can tell you I'm sorry.
[menangis] Bangun supaya saya boleh beritahu awak saya minta maaf.
Why do you always make me the bad person?
Kenapa awak selalu jadikan saya orang jahat?
[sniffles]
[semput]
Mom, please wake up.
Ibu tolong bangun.
[sniffling]
[menghidu]
[sobbing] I'm sorry.
[sebak] Saya minta maaf.
Wake up.
bangun.
[Miyeon continues sobbing]
[Miyeon terus menangis]
What?
apa?
Grandma woke up?
Nenek dah bangun?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tegang, muzik dramatik dimainkan]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
Okay, Mom.
Okay, ibu.
I'll head to the hospital now.
Saya akan pergi ke hospital sekarang.
[elevator chimes]
[bunyi lonceng lif]
[Jessica] One, two, three.
[Jessica] Satu, dua, tiga.
Mine.
saya.
[chuckles]
[ketawa]
[in English] It's my turn, Mommy.
[dalam bahasa Inggeris] Giliran saya, Mommy.
One, two. [gasps]
satu, dua. [terkejut]
You took two?
Anda mengambil dua?
My turn. Watch.
giliran saya. Tonton.
One...
satu...
Hold on.
Bertahanlah.
Hello?
Hello?
She woke up?
Dia bangun?
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
VIP KO PHILNYUN
VIP KO PHILNYUN
[Hangu] That old hag knows everything.
[Hangu] Lelaki tua itu tahu segala-galanya.
We need to get rid of her now.
Kita perlu menyingkirkan dia sekarang.
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
-[gasps, yelps] -[grunts]
-[terkejut, menjerit] -[merengus]
[grunts] Let me go!
[merengus] Lepaskan saya!
[grunts]
[merengus]
[grunts, gasps]
[merengus, tersentak]
[panting]
[tercungap-cungap]
[yelps]
[jerit]
[screams, grunts]
[menjerit, merengus]
[grunting] Let me go!
[merengus] Lepaskan saya!
-[yelps] -[both panting]
-[menjerit] -[kedua-duanya tercungap-cungap]
Oh Minjeong.
Oh Minjeong.
[panting]
[tercungap-cungap]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[Jessica] No...
[Jessica] Tidak...
No.
Tidak.
Ms. Oh Minjeong.
Cikgu Oh Minjeong.
-You're under arrest for attempted murder. -No.
-Anda ditahan kerana cubaan membunuh. -Tidak.
-You have the right to remain silent,
-Anda mempunyai hak untuk berdiam diri,
the right to an attorney,
hak untuk mendapatkan peguam,
and the right to request a review of your arrest.
dan hak untuk meminta semakan penahanan anda.
-[Jessica] No! -[officer] Take her away.
-[Jessica] Tidak! - [pegawai] Bawa dia pergi.
[Jessica grunts, yelps]
[Jessica merengus, menjerit]
Let me go, damn it.
Biarkan saya pergi, sial.
Let go!
lepaskan!
[♪ music crescendos]
[♪ muzik crescendos]
It hurts.
Sakit hati.
[Kim Wooju] We can't access their phones or accounts by reporting them.
[Kim Wooju] Kami tidak boleh mengakses telefon atau akaun mereka dengan melaporkannya.
And if they insist they're unrelated to work,
Dan jika mereka berkeras mereka tidak berkaitan dengan kerja,
it'd be no use.
ia tidak akan berguna.
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Saya harap pengerusi akan sedar semula.
[sighs]
[mengeluh]
[gasps softly]
[terkejut perlahan]
Let's make her wake up.
Mari kita buat dia bangun.
Then the guilty one will come forward,
Kemudian yang bersalah akan tampil ke hadapan,
the one who's afraid of her waking up.
yang takut dia bangun.
Catch that person
Tangkap orang itu
to get access to their phones and accounts.
untuk mendapatkan akses kepada telefon dan akaun mereka.
To do that, we need help from this person.
Untuk melakukan itu, kami memerlukan bantuan daripada orang ini.
[Eungsoo] What? Sylvia Oh?
[Eungsoo] Apa? Sylvia Oh?
[Kim Wooju] I'm sorry to tell you this,
[Kim Wooju] Saya minta maaf untuk memberitahu anda ini,
but I'm sure of the relationship between her and Uncle.
tapi aku yakin dengan hubungan dia dan pakcik.
And that woman is also related to J Consulting in the US--
Dan wanita itu juga berkaitan dengan J Consulting di AS--
Stop there.
Berhenti di situ.
You knew?
Awak tahu?
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
I already knew Dad had a woman.
Saya sudah tahu ayah mempunyai seorang wanita.
I also knew that she was in the US.
Saya juga tahu bahawa dia berada di AS.
But... [sighs]
Tetapi... [mengeluh]
I didn't know that was Sylvia Oh.
Saya tidak tahu itu Sylvia Oh.
I'm sure this is a lot to take in.
Saya pasti ini banyak yang perlu diambil.
There's another problem.
Ada masalah lain.
Uncle and that woman are planning to sell the company.
Pakcik dan wanita itu bercadang untuk menjual syarikat itu.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tegang, muzik dramatik dimainkan]
But you don't have any proof. This is just your guess.
Tetapi anda tidak mempunyai sebarang bukti. Ini hanya tekaan anda.
Exactly, and I need your help to find proof.
Betul, dan saya memerlukan bantuan anda untuk mencari bukti.
To protect Grandma, the company,
Untuk melindungi Nenek, syarikat itu,
and even Auntie...
malah makcik...
[sighs] What do I have to do?
[mengeluh] Apa yang perlu saya lakukan?
[♪ stealthy music playing]
[♪ bermain muzik senyap]
What?
apa?
Grandma woke up?
Nenek dah bangun?
[elevator button beeps]
[bip butang lif]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
Okay, Mom.
Okay, ibu.
I'll head to the hospital now.
Saya akan pergi ke hospital sekarang.
[elevator chimes]
[bunyi lonceng lif]
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ muzik crescendos, pudar]
Watch her head.
Perhatikan kepalanya.
[Meri] Ms. Oh Minjeong came, not Director Jang.
[Meri] Cik Oh Minjeong datang, bukan Pengarah Jang.
[Kim Wooju] Someone's been caught, and it's just the start.
[Kim Wooju] Seseorang telah ditangkap, dan ia baru permulaan.
Once they investigate her, they'll find out who she's involved with.
Sebaik sahaja mereka menyiasatnya, mereka akan mengetahui dengan siapa dia terlibat.
[siren wailing]
[siren meraung]
Good work.
Kerja bagus.
I'm sure it was tough for you.
Saya pasti ia sukar untuk anda.
You did well, too.
Anda juga melakukannya dengan baik.
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
Do you want to go eat something?
Adakah anda mahu pergi makan sesuatu?
Sure.
pasti.
What do you want to eat?
nak makan apa?
[hums thoughtfully]
[senandung termenung]
-Spicy stir-fried pork? -[chuckles]
-Khinzir tumis pedas? -[ketawa]
At a hospital in Seoul, BQ Capital CEO, Oh Minjeong,
Di sebuah hospital di Seoul, Ketua Pegawai Eksekutif BQ Capital, Oh Minjeong,
was arrested for attempting
telah ditangkap kerana cubaan
to poison Myungsoondang's chairwoman Ko Philnyun.
untuk meracuni pengerusi Myungsoondang, Ko Philnyun.
According to the police, early yesterday morning,
Menurut polis, awal pagi semalam,
Ms. Oh infiltrated the chairwoman's VIP hospital room,
Cik Oh menyusup masuk ke dalam bilik hospital VIP pengerusi ,
in an attempt to drug her.
dalam cubaan untuk dadah dia.
[reporter 1] With the forged contract,
[wartawan 1] Dengan kontrak palsu,
Myungsoondang was accused of investment fraud.
Myungsoondang dituduh melakukan penipuan pelaburan.
But the police has confirmed
Tetapi polis telah mengesahkan
that Myungsoondang was essentially the victim.
bahawa Myungsoondang pada dasarnya adalah mangsa.
[reporter 2] Police found evidence from Ms. Oh's phone and emails
[wartawan 2] Polis jumpa bukti dari telefon dan emel Cik Oh
indicating that she conspired with a former executive of the Kaltz Hotel
menunjukkan bahawa dia bersubahat dengan bekas eksekutif Hotel Kaltz
to forge the contract and carry out the fraud.
untuk memalsukan kontrak dan melakukan penipuan.
The police are now cooperating with Interpol...
Polis kini bekerjasama dengan Interpol...
I've told them already.
Saya sudah memberitahu mereka.
I told them the chairwoman would never do such a thing.
Saya memberitahu mereka pengerusi tidak akan melakukan perkara sedemikian.
But young people these days aren't loyal to the company.
Tetapi orang muda hari ini tidak setia kepada syarikat.
They tried to send in resumes to other companies,
Mereka cuba menghantar resume ke syarikat lain,
so I gave them an earful.
jadi saya memberi mereka telinga.
I told them they shouldn't be so disloyal to the company.
Saya memberitahu mereka bahawa mereka tidak sepatutnya tidak setia kepada syarikat itu.
[chuckles awkwardly]
[ketawa janggal]
Oh, hey, guys. [chuckles]
Oh, hey, kawan-kawan. [ketawa]
When did they get here?
Bilakah mereka tiba di sini?
Ms. Oh...
Cik Oh...
What a traitor.
Sungguh pengkhianat.
-Do you know how hard-- -We can do this!
-Adakah anda tahu betapa sukarnya-- -Kita boleh lakukan ini!
Let's work hard. Let's go!
Mari bekerja keras. jom pergi!
[Wonseok clears throat]
[Wonseok berdehem]
Thank you, all of you.
Terima kasih awak semua.
For believing in the company.
Kerana mempercayai syarikat.
I think we were able to get through this crisis thanks to you.
Saya rasa kami dapat melalui krisis ini terima kasih kepada anda.
I'm sure you had it the toughest, Mr. Kim. [chuckles softly]
Saya pasti anda mengalaminya yang paling sukar, Encik Kim. [ketawa perlahan]
What's happening now, then?
Apa yang berlaku sekarang?
I heard a rumor that Director Jang was involved.
Saya mendengar khabar angin bahawa Pengarah Jang terlibat.
Sejung, I told you that was a secret.
Sejung, saya beritahu awak itu rahsia.
[whispers] Was it a secret?
[berbisik] Adakah ia rahsia?
[Wonseok whispers] Didn't I tell you?
[Wonseok berbisik] Bukankah saya telah memberitahu anda?
[Sejung] I thought everyone on the team knew.
[Sejung] Saya fikir semua orang dalam pasukan tahu.
[phone vibrating]
[telefon bergetar]
JUNGMUN POLICE STATION, DETECTIVE PARK
BALAI POLIS JUNGMUN, TAMAN DETEKTIF
[Det. Park] From the forensic analysis of Ms. Oh's phone,
[Det. Park] Daripada analisis forensik telefon Cik Oh,
we found evidence that she conspired with David.
kami menemui bukti bahawa dia bersubahat dengan David.
But there were no personal texts between her and Mr. Jang Hangu.
Tetapi tiada teks peribadi antara dia dan Encik Jang Hangu.
There were also no transactions to Mr. Jang's account.
Juga tiada transaksi ke akaun Encik Jang.
Really?
Betul ke?
She doesn't know anyone in Seoul,
Dia tidak mengenali sesiapa pun di Seoul,
I had no choice but to come.
Saya tiada pilihan selain datang.
[sighs, clicks tongue]
[mengeluh, klik lidah]
It's not like you did anything wrong.
Ia tidak seperti anda melakukan sesuatu yang salah.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
Okay.
Okay.
[in English] It's so yummy.
[dalam bahasa Inggeris] Ia sangat sedap.
[laughs]
[ketawa]
Put that down when you're eating.
Letakkannya apabila anda sedang makan.
No.
Tidak.
[in Korean] No.
[dalam bahasa Korea] Tidak.
He's eating with me.
Dia makan dengan saya.
Fine.
baiklah.
I guess eating alone can get lonely.
Saya rasa makan sahaja boleh menjadi sunyi.
-Eat together then. -[giggles]
-Makan bersama kemudian. -[ketawa]
[in English] You want to eat some, too?
[dalam bahasa Inggeris] Anda mahu makan juga?
I asked a restaurant manager I used to work with to look after him.
Saya meminta pengurus restoran yang saya pernah bekerja untuk menjaganya.
I only asked her to help me out for a few days.
Saya hanya meminta dia untuk membantu saya selama beberapa hari.
So, please look after Henry.
Jadi, tolong jaga Henry.
Don't worry.
jangan risau.
You deleted all the records from the server, right?
Anda memadam semua rekod dari pelayan, bukan?
Yes.
ya.
I also got rid of the phone that I used to contact you.
Saya juga telah membuang telefon yang saya gunakan untuk menghubungi awak.
You did great. [chuckles]
Anda melakukan yang hebat. [ketawa]
Someone's got to look after Henry.
Seseorang perlu menjaga Henry.
What did the lawyer say?
Apa kata peguam?
They said you'll get about 15 years.
Mereka berkata anda akan mendapat kira-kira 15 tahun.
But I'll use the best lawyer to get you out as soon as possible.
Tetapi saya akan menggunakan peguam yang terbaik untuk mengeluarkan anda secepat mungkin.
All you need to do is just remain silent.
Apa yang perlu anda lakukan hanyalah berdiam diri.
You'll get a divorce
Anda akan mendapat perceraian
and take Henry to the US, right?
dan bawa Henry ke AS, kan?
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
Of course.
Sudah tentu.
Don't worry.
jangan risau.
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ sengat dramatik, muzik pudar]
What brings you by without calling ahead?
Apa yang membawa anda tanpa membuat panggilan ke hadapan?
Are you coming from somewhere?
Adakah anda datang dari suatu tempat?
Oh, I had a meeting outside.
Oh, saya ada mesyuarat di luar.
Not from a meeting with Ms. Oh Minjeong, are you?
Bukan dari pertemuan dengan Cik Oh Minjeong, kan?
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ muzik yang mencengkam, bermain tegang]
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I know of your relationship.
Saya tahu hubungan awak.
That you lied to us
Bahawa anda berbohong kepada kami
to embezzle company funds through J Consulting.
untuk menggelapkan dana syarikat melalui J Consulting.
[scoffs softly]
[mengejek perlahan]
And that you have a son in the US.
Dan anda mempunyai seorang anak lelaki di AS.
Uncle,
pakcik,
I'll expose everything
Saya akan dedahkan semuanya
that you've conspired with Ms. Oh Minjeong.
bahawa anda telah bersekongkol dengan Cik Oh Minjeong.
I was blackmailed.
Saya telah diperas ugut.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
I was being dragged around by her threats.
Saya telah diheret oleh ugutannya.
She said she wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Dia kata dia takkan duduk diam kalau saya tak dapat duit.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Dia juga mengatakan bahawa anak itu adalah milik saya, tetapi saya tidak pasti.
I'm also scared.
Saya juga takut.
Believe me.
Percayalah.
Aside from the private contract with J Consulting,
Selain daripada kontrak persendirian dengan J Consulting,
I had nothing to do with BQ Capital.
Saya tiada kaitan dengan BQ Capital.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
[Eungsoo scoffs]
[Eungsoo mengejek]
Is that what he said?
Adakah itu yang dia katakan?
Yes.
ya.
[sighs in exasperation]
[mengeluh kerana geram]
[scoffs]
[mengejek]
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
I'm not sure if this would help,
Saya tidak pasti sama ada ini akan membantu,
but it'd at least prove
tetapi sekurang-kurangnya ia akan membuktikan
that their relationship wasn't based on a threat.
bahawa hubungan mereka tidak berdasarkan ancaman.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
[Eungsoo] Back when I was 20, on my way back home,
[Eungsoo] Ketika saya berumur 20 tahun, dalam perjalanan pulang ke rumah,
I saw Dad secretly being on the phone in the car.
Saya melihat ayah diam-diam sedang menelefon di dalam kereta.
He was on the phone every night in secret for hours.
Dia berada di telefon setiap malam secara rahsia selama berjam-jam.
I wondered what it was about.
Saya tertanya-tanya tentang apa itu.
So, I listened to the dash cam recordings.
Jadi, saya mendengar rakaman dash cam.
[Hangu] I'm going to New York next week regarding Wooju's school.
[Hangu] Saya akan ke New York minggu depan berkenaan sekolah Wooju.
It's a tight schedule,
Ia adalah jadual yang padat,
so why don't you come to New York?
jadi mengapa anda tidak datang ke New York?
[mouse clicks]
[klik tetikus]
Are you mad?
Adakah anda marah?
I'll reserve your favorite restaurant in New York.
Saya akan menempah restoran kegemaran anda di New York.
I miss you, too.
Saya rindu awak juga.
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
This isn't enough to prove embezzlement
Ini tidak cukup untuk membuktikan penyelewengan
and the attempted murder of my grandma.
dan cubaan membunuh nenek saya.
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
Why did you try to kill Grandma?
Kenapa awak cuba bunuh nenek?
Should I tell you?
Patutkah saya beritahu awak?
Even without killing her,
Walaupun tanpa membunuhnya,
you could legally take over Myungsoondang.
anda boleh mengambil alih Myungsoondang secara sah.
But why did you try to murder her?
Tapi kenapa awak cuba bunuh dia?
Perhaps Grandma knew
Mungkin nenek tahu
that you and Jang Hangu conspired together.
bahawa anda dan Jang Hangu berkomplot bersama.
I...
saya...
I don't know
saya tak tahu
Jang Hangu personally.
Jang Hangu secara peribadi.
Ms. Oh.
Cik Oh.
I think you're trying to take the fall.
Saya fikir anda cuba untuk mengambil kejatuhan.
But do you think Jang Hangu will keep his promise?
Tetapi adakah anda fikir Jang Hangu akan menepati janjinya?
[Hangu] I had no choice.
[Hangu] Saya tiada pilihan.
I was being dragged around by her threats.
Saya telah diheret oleh ugutannya.
She wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Dia tidak akan duduk sahaja jika saya tidak mendapat wang.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Dia juga mengatakan bahawa anak itu adalah milik saya, tetapi saya tidak pasti.
I'm also scared.
Saya juga takut.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tegang, muzik dramatik dimainkan]
Jang Hangu is already trying to abandon you and your child.
Jang Hangu sudah cuba untuk meninggalkan anda dan anak anda.
So, think carefully
Jadi, fikir baik-baik
if you want to protect your son.
jika anda ingin melindungi anak anda.
[Jessica] Promise me...
[Jessica] Janji saya...
Henry's safety.
keselamatan Henry.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
Then,
Kemudian,
I'll give you what you want.
Saya akan memberikan apa yang anda mahu.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
The proof that you conspired with Jang Hangu.
Buktinya awak bersekongkol dengan Jang Hangu.
Where is it?
di mana ia
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
[Jessica] Just because I got rid of the server and the phone,
[Jessica] Hanya kerana saya menyingkirkan pelayan dan telefon,
don't think you're safe.
jangan fikir anda selamat.
Because that's not everything.
Kerana itu bukan segala-galanya.
Don't forget.
jangan lupa.
We got on the same boat 25 years ago,
Kami menaiki bot yang sama 25 tahun lalu,
and neither of us can get off it first.
dan kami berdua tidak boleh melepaskannya terlebih dahulu.
"That's not everything..."
"Itu bukan segalanya..."
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[bag unzips]
[beg membuka zip]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[exclaims in annoyance]
[seru dengan kesal]
[grunts]
[merengus]
[exclaims in frustration]
[seru dalam kekecewaan]
[panting]
[tercungap-cungap]
[♪ music crescendos]
[♪ muzik crescendos]
[Henry in English] Mommy, wait.
[Henry dalam Bahasa Inggeris] Mama, tunggu.
[chuckles] Look at him.
[ketawa] Tengok dia.
He always takes that with him because it's a gift from you.
Dia sentiasa membawanya kerana ia adalah hadiah daripada anda.
[chuckles]
[ketawa]
[object clicks]
[klik objek]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[scoffs]
[mengejek]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[cell phone powers on]
[kuasa telefon bimbit dihidupkan]
[Hangu] You go ahead to Unit 401.
[Hangu] Anda pergi ke Unit 401.
I'll leave when my wife is asleep.
Saya akan pergi apabila isteri saya tidur.
My brother-in-law noticed.
Abang ipar saya perasan.
We'll have to be careful.
Kita perlu berhati-hati.
Of course, I miss you, too.
Sudah tentu, saya juga merindui awak.
Just wait until everything is finished.
Hanya tunggu sehingga semuanya selesai.
Don't be anxious.
Jangan risau.
Just trust me.
Percaya sahaja.
Everything will go as planned.
Semuanya akan berjalan seperti yang dirancang.
THEY JUST LEFT PLATE NUMBER SEOUL 10 NI 3309
MEREKA BARU MENINGGALKAN NOMBOR PLAT SEOUL 10 NI 3309
They just left.
Mereka baru sahaja pergi.
25 YEARS AGO
25 TAHUN LALU
The plate number is Seoul 10 Ni 3309.
Nombor plat ialah Seoul 10 Ni 3309.
[Miyeon] Honey.
[Miyeon] Sayang.
What are you doing?
awak buat apa?
Come have some fruit.
Mari makan buah.
Okay, I'm on my way.
Okay, saya dalam perjalanan.
[both chuckle]
[kedua-duanya tergelak]
I looked everywhere for you.
Saya mencari anda di mana-mana.
THEY JUST LEFT PLATE: SEOUL 10 NI 3309
MEREKA BARU MENINGGALKAN PLAT: SEOUL 10 NI 3309
[♪ tense, foreboding music continues]
[♪ tegang, muzik firasat diteruskan]
UNDER CONSTRUCTION NO ENTRY
DALAM PEMBINAAN TIADA MASUK
-There must be a construction site. -I guess so.
-Mesti ada tapak pembinaan. -Saya rasa begitu.
SEOUL 10 NI 3309
SEOUL 10 DALAM 3309
Are you still upset, Wooju?
Adakah awak masih kecewa, Wooju?
It was my birthday present. Why did you give it to Eungsoo?
Ia adalah hadiah hari jadi saya. Kenapa awak berikan pada Eungsoo?
It was mine.
Ia adalah milik saya.
He wanted it.
Dia mahukannya.
His whole family came to wish you a happy birthday.
Seluruh keluarganya datang untuk mengucapkan selamat hari lahir kepada anda.
-Couldn't you give him that? -No.
-Boleh tak awak beri dia? -Tidak.
He always takes what's mine.
Dia sentiasa mengambil apa yang saya.
He's a mean pig.
Dia babi yang kejam.
You can't talk like that about your cousin.
Awak tak boleh cakap macam tu tentang sepupu awak.
Take it back.
Ambil balik.
Or Dad will get really angry.
Atau ayah akan sangat marah.
You won't take it back?
Anda tidak akan mengambilnya kembali?
You're a good boy, aren't you? Do as your dad says.
Awak budak yang baik, bukan? Lakukan seperti yang ayah kamu katakan.
[exclaims]
[seru]
You won't take it back?
Anda tidak akan mengambilnya kembali?
[Kim Wooju's dad sighs]
[Ayah Kim Wooju mengeluh]
Then I won't buy you the toy robot.
Kemudian saya tidak akan membelikan awak robot mainan.
[gasps] Honey!
[terkejut] Sayang!
[truck horn blaring]
[bunyi hon trak]
-[all scream] -[horn blaring]
-[semua menjerit] -[tanduk berbunyi]
[tires screeching]
[tayar berbunyi]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
I TOOK CARE OF IT
SAYA MENJAGANYA
[exclaims smugly] This was it.
[seru sombong] Ini dia.
-[sighs softly] -[laptop chimes]
-[mengeluh perlahan] -[loceng komputer riba]
PHONE RECORDINGS
RAKAMAN TELEFON
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[Jessica] The president found out about us.
[Jessica] Presiden mengetahui tentang kami.
What do we do?
Apa yang kita buat?
[Hangu] We need to get rid of him.
[Hangu] Kita perlu singkirkan dia.
[Jessica] What?
[Jessica] Apa?
[Hangu] There's a family gathering in Yeosu next week.
[Hangu] Ada perhimpunan keluarga di Yeosu minggu depan.
That's when we'll have to get it done.
Pada masa itulah kita perlu menyelesaikannya.
[whistling tune]
[lagu bersiul]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
Was it you, Uncle?
Adakah anda, Pakcik?
Tell me.
Beritahu saya.
Was it you?
Adakah anda?
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
[♪ dreamy pop music playing]
[♪ muzik pop termenung dimainkan]
THANKS TO KIM MINSANG FOR THE SPECIAL APPEARANCE
TERIMA KASIH KEPADA KIM MINSANG ATAS PENAMPILAN ISTIMEWA
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
[Kim Wooju] He asked me for forgiveness,
[Kim Wooju] Dia meminta maaf kepada saya,
but he killed my parents.
tetapi dia membunuh ibu bapa saya.
[judge] The nature of the crime is heinous,
[hakim] Sifat jenayah adalah keji,
-and its social harm is substantial. -[Hangu screaming]
-dan kemudaratan sosialnya adalah besar. -[Hangu menjerit]
Accordingly, this court hereby grants the defendant...
Sehubungan itu, mahkamah ini dengan ini membenarkan defendan...
[Jingyeong] She regained her consciousness.
[Jingyeong] Dia sedar semula.
[Meri] Let's meet at home.
[Meri] Jom jumpa di rumah.
I don't think we can accept the house that I won through the raffle.
Saya tidak fikir kita boleh menerima rumah yang saya menang melalui undian.
Well, this really feels like we're newlyweds.
Nah, ini benar-benar terasa seperti kami pengantin baru.
[Kim Wooju] We are newlyweds.
[Kim Wooju] Kami pengantin baru.
-My heart... -[Sejung] Let's buy some fruit.
-Hati saya... -[Sejung] Mari kita beli buah.
[Eunsook] Didn't you know she's a divorcée?
[Eunsook] Awak tak tahu ke dia dah bercerai?
-[Youngsook] Let's end this together! -[Wooju's sister] No, stop!
-[Youngsook] Mari kita tamatkan ini bersama-sama! -[Kakak Wooju] Tidak, berhenti!
[Sori screams]
[Sori menjerit]
[Jingyeong] Why don't you call me
[Jingyeong] Kenapa awak tidak hubungi saya
once a week?
sekali seminggu?
[Wooju] Just wait.
[Wooju] Tunggu sahaja.
I'm still here.
Saya masih di sini.
[Meri] Something happened, Wooju.
[Meri] Sesuatu telah berlaku, Wooju.
A woman, my current legal wife,
Seorang wanita, isteri sah saya sekarang,
Yoo Meri.
Yoo Meri.
[Kim Wooju] What?
[Kim Wooju] Apa?
A press conference?
Sidang akhbar?
Translated by Susanna Kim
Diterjemah oleh Susanna Kim